فأنا أقول هذة الكلمة
إذا شعرت أن الله يتابعُك
فأسجد لله شاكراً
معني ذلك انهُ
مطموعٌ في شفائك من
هذة الأمراض
تماماً كما لو أن انسان
معه التهاب معوي حاد
هذا مرض قابل للشفاء
الطبيب
يفرض عليه حميةً صارمةً جداً
أما لو واحد معه ورم خبيث منتشر
في امعائه
و سألة الطبيب : ماذا اكل ,قال له كل ما شئت
لا يوجد امل لان ...
يعني: أخطر شئ
أن تخرج عن العناية المشدده
و أعظم شئ ان تكون ضمن
العناية المشدده
اذا الله يتابعك , بإستمرار
أي خطاء تابعك!, نبهك!
ساق لك بعض النصائب
يجب أن تذوب محبةً لله.
لانك ضمن العناية المشدده.
لانه مطموعٌ في شفائك
من هذة الامراض
اما الذي شرد عن الله شرود البعير
تنطبق علية الاية الكريمة
{ فَلَمَّا نَسُوا مَا ذُكِّرُوا بِهِ
فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ أَبْوَابَ كُلِّ شَيْءٍ
حَتَّىٰ إِذَا فَرِحُوا بِمَا أُوتُوا أَخَذْنَاهُم بَغْتَةً } . الأنعام (44)
اريد أن اؤكد لكم
ان الله إذا تابعك
و حاسبك
في الدنيا
حساباً عسيراً
فهذا من نعم الله الكبري
((وعزَّتي وجلالي,
لا أقبض عبدي المؤمن
وأنا أحبُّ أن أرحمه
إلا ابتليتُه
بكل سيئة كان عملها
سقمًا في جسده،
أو إقتارًا في رزقه،
أو مصيبةً في ماله أو ولده،
حتى أبلغ منه مثل الذر،
فإذا بقي عليه شيء
شددتُ عليه سكرات الموت,
** دققو الأن**
حتى يلقاني كيومَ ولدته أمُّه)).
اُعيد الحديث
((وعزَّتي وجلالي,
لا أقبض عبدي المؤمن
وأنا أحبُّ أن أرحمه
إلا ابتليتُه
بكل سيئة كان عملها
سقمًا في جسده،
أو إقتارًا في رزقه،
أو مصيبةً في ماله أو ولده،
حتى أبلغ منه مثل الذر،
فإذا بقي عليه شيء
شددتُ عليه سكرات الموت,
حتى يلقاني كيومَ ولدته أمُّه)).
إخوانا الكرام, إذا الواحد مننا
وصل الي شفير القبر طاهر
هذا أكبر عطاء إلاهي
عالجك في الدنيا!
مره خفت!
مره طمنك !
مره..
ضيق عليك الامور
دخلك , رزقك
مره..
نشأت مشكلة مع زوجتك!
انت ارضيتها في سخط الله
فردت عليك بلئم ما بعده لئم....مثلاً
ارضيتها بسخط الله
توقعت ان تكون راضةً عنك
فأدبك الله عن طريقها
لذلك بعضهم يقول انا اعرف مقامي عند ربي من اخلاق زوجتي
فإذا كنت مع الله
أطاعتك
و عاملتك معاملة طيبة
! و ينبغي ان تقول المرأه: انا اعرف مقامي عند ربي
من اخلاق زوجي
الله يأدبك عن طريق
اقرب الناس اليك
اذا اكرمك
يسخر عدوك لخدمتك.
و اذا اراد التأديب القاسي
يتطاول عليك اقرب الناس اليك
هناك رجال يبكون
من شدة القهر!
ايها الاخوه
يعني....
الذي اتمناه..
ان يستقبل المؤمن
الشدائد في الدنيا
علي انها أدوية من الله
علي انها تربية,حامية ,رحيمة
لانه..
عجب ربك من قوم يساقون الي الجنة!
بالسلاسل!!
إن الناس في معظمهم
علي الرخاء, و الدعا, و الامن
و الغني
تفتو همتهم
فالله عز و جل
يسوق لهم بعض الشدائد
يعني مثلاً:
في بلاد
فيها نعيم
فوق التصور!
بقابل هذا النعيم بعد عن الله كثير
,,في بلاد فيها شدائد,  فيها ضغوط
تجد الناس
ساقهم الله الي بابة
المساجد ممتلئة
التوبة كثيرة
العمل الصالح كثير,, من شدة الضغوط
و اساساً
الالماس فحم اصلة
فحم فحم عادي!!
من شدة الضغط
و الحرارة صار الماس
فأنت خذ هذا مثل لك
اذا عليك ضغوط شديدة
و في ازمات صعبة جداً , و انت
ماشي صح مستقيم
ارادك الله ان تكون في اعلي مقام
يقول علية الصلاة و السلام و هو
سيد الخلق و حبيب الحق
((أوذيت بالله وما أوذي أحد مثلي
وخفت في الله وما خاف أحد مثلي،
ومضى علي
ثلاثون يوماً
لم يدخل جوفي إلا ما يواريه إبط بلال)).
وهو سيد الخلق و حبيب الحق
فمعني ذلك
كل محنة
للمؤمن
المستقيم
ورائها منحة
و كل شدة
ورائها شدة الي الله عز و جل
هذا التفائل..........